اهلا بيكم فى خلاصة قوانين الشركات فى مصر
انا احمد صلاح و النهاردة هنتكلم على تسجيل شركة المساهمة
يلا بينا
اول حاجة هى شهادة عدم الالتباس
اسمها صعب انا عارف
هى دى شهادة بتجيبها من السجل التجارى عشان تثبت ان اسم الشركة بتاعك مش موجود عند حد تانى
تانى حاجه الفلوس
عشان تعمل شركة مساهمه لازم زى ما قولنا الحلقة الى فاتت
يكون راس مال الشركة على الاقل ربع مليون جنية
بس و انت بتأسس الشركة
لازم يكون فيه 10% بيتحطوا فى البنك و لازم شهادة بيهم
تالت حاجه هى صورة توكيلات من المؤسسين
و رابع حاجه اثباتات شخصية يعنى صورة البطاقة
او صورة الباسبور لو حد اجنبى
شركة المساهمه لازم يكون فيها محاسب قانونى يراجع على حسابات الشركة
و على الميزانية و على كل التعاملات المالية فيها
و عشان كدا لازم و انت بتأسس شركة المساهمه
يكون فيه اصل مستخرج من سجل المحاسبين للمحاسب الى ماسك الشركة
و طبعا صورة كارنيه المحامى الى هيعمل عقد تأسيس الشركة
و هيصدق علية قدام نقابة المحامين
زى ما قولنا الحلقة الى فاتت لازم يكون المؤسسين السجل بتاعهم ابيض
يعنى معلهومش جرايم قبل كدا و عشان كدا لازم يقدموا الاستعلام الامنى بتاعهم
على فكرة انت تقدر تسجل الشركة بتاعتك سواء كانت شركة اموال او شركة اشخاص
اونلاين فى موقع الهيئة العامة للاستثمار
GAFI هتلاقوا اللينك تحت فى ال discretion
اتمنى تكون الحلقة عجبتكم و لو فيه اى سؤال
متنسوش تسألونا تحت و شكرا ليكم على متابعتنا